# Дипломный проект профессии «Тестировщик»
В рамках дипломного проекта требовалось автоматизировать тестирование комплексного сервиса покупки тура, взаимодействующего с СУБД и API Банка.

База данных хранит информацию о заказах, платежах, статусах карт, способах оплаты.

В проекте представлена автоматизация тестирования веб-сервиса для покупки тура, который взаимодействует с СУБД и API банка. Веб-сервис дает возможность купить тур двумя способами:
1. Оплата по карте
2. Кредит, полученный по данным карты.

## Тестовая документация
1. [План тестирования](https://github.com/sputNIK2009PT/QA-Diplom/blob/bcff92c357a80638dde6a3fd84de7635212096c1/Planning/Plan.md);
2. [Отчёт по итогам тестирования](https://github.com/sputNIK2009PT/QA-Diplom/blob/bcff92c357a80638dde6a3fd84de7635212096c1/reports/Report.md);
3. [Отчет по итогам автоматизации](https://github.com/sputNIK2009PT/QA-Diplom/blob/bcff92c357a80638dde6a3fd84de7635212096c1/reports/Summary.md)

## Запуск приложения
### Подготовительный этап
1. Установить версию Java 11;
2. Установить и запустить IntelliJ IDEA;
3. Установать и запустить Docker Desktop;
4. Склонировать репозиторий с [Github](https://github.com/sputNIK2009PT/QA-Diplom.git).
5. Открыть проект в IntelliJ IDEA.

### Запуск тестового окружения, тестов и формирование отчета

1. Открыть терминал в папке прокта и запустить скрипт start.bat.
2. Выбрать СУБД:
- 1-PostgreSQL
- 2-MySQL
4. Подождать когда запустится окружение.
5. Подождать окончания тестов.
6. После прохождения тестов запуститься формирование отчета Allure Report.

Для прохождения этапов тестирования и формирования отчетов на другой СУБД, необходимо закрыть все появившиеся диалоговые окна консолей и удалить сформированный контейнер "qa-diplom" в Docker, после повторно запустить скрипт start.bat
